14番　結束いのりさん　ルクス東山FSC
14号 结束祈 勒克斯东山花滑俱乐部
任せて
拿就拿
任せる
去拿吧
はい
好的
いのりさんは　試合の度に成長を見せて
每参加一场比赛 小祈都会蜕变
自らの道を開いていった
不断开拓出自己的前路
何度も　何度も　何度も
一次 一次 又一次
でも今日は　俺が導くんだ
但是今天 我会为你指引方向
立ち向かうんだ　私が用意した武器で　ノービスＡの選手たちに
我要用自己准备的武器 去迎战高年龄组的人
I don’t believe myself
They think I’m a fool
Rain drop
目を覚ましても same all
一觉睡醒什么都是老样子
何も変わらない grow up
一成不变地慢慢长大
mirrorの私に言うの
看着镜子里的自己说
泣いても変わらないと
只顾着流泪什么也不会改变
I don’t know where to go
叶えたい夢があるのに
我有一个梦想
あの子みたいにはなれない
可却没法变成她的模样
なれない
她的模样
I don’t believe myself
but I don’t care
高く飛ぶ
我要高高飞起
with my new shoes
They think I’m a fool
I don’t care, I don’t care, I don’t care
Watch me, this is me
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
I’ve got nothing, but this fire
I’ll show you what I can do
Watch me, this is me
I’m not who I used to be
転んだ数だけ
哪怕无数次摔倒
They said I couldn’t, now look at me
I’ve got nothing, but this fire
Yeah, I’ve got nothing, I’ve got nothing
I’ll show you what I can do
Just watch, I’ll make it
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  Cryste　校对：吟诗　时轴：Kit　后期：MIR
以下克上
最初のジャンプ
第一个跳跃
トリプルループ
后外结环三周跳
よし
成了
段違いにうまくなっている
比之前熟练了不知多少
相当　追い込んでやったんだ
这段时间肯定下了苦功
やはりまとめる力で来たか
果然选了综合最优跳法
体力がある前半に　コンビネーションジャンプを確実に決め
在体力充沛的前半段稳定拿下连跳
ミスを最小限に抑える作戦
将失误控制在最少
すげえな　この子
这个女生太厉害了
どこのクラブの子だ
哪家俱乐部的
むちゃくちゃうめえ
竟然这么棒
また成功
又成功了
ヤバい
天哪
この子のスケーティング
论滑冰技术
この大会の誰よりもうまいんじゃないか
她也许是这次比赛中最出色的那个
残りのジャンプは２つ
还剩下两组跳跃
ここまでは順調に来ている
目前为止一切顺利
おい　このまま行ったら
不是 按这个节奏滑下去
ノーミスするんじゃないか
岂不是要零失误完赛
このままこの子がノーミスになったら
如果她真能零失误完赛
５位以内に割り込んでくる
肯定会冲进前五
単独？
单跳？
コンビネーション　不発？
连跳失败了？
今日
今天
俺は　あなたを　金メダリストにする
我会让你拿下金牌
そのために　この構成にしたんだ
所以我才选择了这个编排
信じるんだ　いのりさんの武器を
我要相信 相信小祈的武器
その切り札を
相信她的底牌
このジャンプに全てを懸ける
将一切都押在这次跳跃上
約束を
许下的承诺
この約束だけは
无论如何
絶対に果たすために
一定要实现
コンビネーションジャンプは
连跳
通常　右足を使うジャンプしか構成できない
通常只能由右脚起跳的跳跃编排而成
だが　あるジャンプを挟むことで　左足を使うサルコウの使用制限を
但是 通过插入某个跳跃 左脚起跳的后内结环跳
解放できる
就不会受限
降りろ
落冰
平稳落冰
ダブルアクセル
阿克塞尔两周跳
オイラー
欧拉跳
トリプルサルコウ
后内结环三周跳
この後半でコンビネーション？
后半塞个连跳？
しかもここまでノーミスだぞ
而且至今为止还是零失误
いくら基礎点が高くなるといっても　あのコンビネーションジャンプを後半に
虽然说能拉高基础分 但把这个连跳留到最后
しかも最後のジャンプが３回転って
而且最后一跳还是三周跳
あまりにリスクが高すぎる
太冒险了
やられた　そこまで信じていたということか
真想不到 他竟然这么信任自己的学生
司君が夢中になった理由が少し分かったよ
我有点理解为什么阿司会这么钟情滑冰了
美しさや芸術性だけじゃない
除了美感和艺术性
できたかできなかったかだけじゃない
除了成功与否
フィギュアスケートは　奇跡を見守るスポーツなんだ
花样滑冰更是一项守望奇迹的运动
ここが「キスアンドクライ」
这里就是「哭吻点」
じゃあ　瞳先生　どうぞ
瞳教练 请落座吧
あんたが座らんでどうするのよっ
你不坐下来像什么话
扭
首がっ
脖子
あの若い先生がコーチ？
那个年轻老师就是教练？
あの先生があの子を指導してたのか
就是那位教练指导她的吗
懐かしい
真怀念
懐かしい？
怀念？
いっ　いのりさん　ここ座るの初めてじゃ
小 小祈 你还是第一次坐在这里吧
いえ　ただ　小さい頃ここに座る夢　何度も見たんです
没 小时候我经常梦到自己坐在这里
私にとって　スケート選手って　ここに座れる人だったから
对我来说花滑运动员就是能坐在这里的人
だから　朝起きる度にいつもお願いしてました
所以 每天清晨醒来我都会默默祈祷
「こんな夢　もう見せないで　悲しくなっちゃうから」って
「别再让我做这样的梦了 醒来后会很难过」
じゃあ　今日でお願いも終わりだね
从今天开始你就不用祈祷了
これから　何度も何度もここに座って
往后你要一次又一次坐在这里
その悲しかった朝の数を　塗り替えていこう
早晚有一天会超过你梦见过的次数
はい
好的
結束いのりさんの得点　81.20
结束祈 得分81.20
現在の順位は　第１位です
当前排名 第一名
最终排名
庭取久奈
名城皇冠FSC
５位に入れないのは分かっていたけど
我早知道自己进不了前五名
一度も転ばないでいたかったな
可是如果一次都没摔倒就好了
ひな
久奈
最终排名
庭取真奈
名城皇冠FSC
パパがさ　今日お外でご飯食べようって
爸爸说今天带我们去外面吃饭
ねえ　聞いた？
你听说了吗
優勝した結束いのりちゃん　去年スケート始めたばっかなんだって
夺冠的结束祈是去年才开始学的花滑
ウソー
不是吧
最终排名
名城皇冠FSC
優勝はともかく　全日本に行けないなんて
没能夺冠就不说了 居然连少锦赛都去不了
最终排名
申川凛菜
名城皇冠FSC
正直　思ってなかった
说实话 我自己都没想到
最终排名
古部多麻音
名城皇冠FSC
天才と呼ばれなくても
即使没人说我是天才
最终排名
热海FSC
学校の子が誰も知らないとこで
即使同学们没人知道
最终排名
蟹江穗波
冰上敦贺FSC
こうして死ぬ気で頑張っているって
我为了花滑拼命努力
最终排名
离洲胡桃
长久手之花FSC
誰かに知ってもらえたら
真希望有人能看见我的努力
最终排名
都中伊能登
金泽21FSC
最终排名
丰桥节拍FSC
もっと　うまくなりたい
好想变得更强
うん　そうだね
嗯 我也是
最终排名
爱西凌驰FSC
何　しけた話してんだよ　負け惜しむな　ダセえぞ
说什么丧气话呢 输了还嘴硬 什么玩意嘛
この
找打
やめてやめて
停停停
最终排名
炉场爱花
爱西凌驰FSC
じゃあ夕凪ちゃん　また強化練習でね
再见 夕凪 强化训练再见咯
メダル着けたまま帰るの？
你打算戴着奖牌回去吗
だって　やっぱうれしいんだもん
可是 好歹也是个奖牌嘛
バイバーイ
拜拜
最终排名
炉场爱花
名港之风FSC
奖状
花样滑冰中部区域大赛
女子高年龄组
第2名
名港之风FSC
そうだよね　うれしいよね　メダリストになったんだもん
说得对 应该高兴 毕竟拿到了奖牌
最终排名
牛川四叶
名港之风FSC
なっ　なに　四葉　なんでこんなことになってんの
怎 怎么了 四叶 你怎么哭了
本当は　ずっと前に嫌になってたの
其实我很早之前就厌倦了
周りのみんなが　スケートやめた時
认识的人一个个都放弃花滑的时候
私もやめようと思ってた
我也想过放弃
でも　夕凪が諦めなかったから
但是 你一直没有放弃
どんどん３回転できるようになるのが　ステキだったから
看着你逐渐掌握三周跳 真的很耀眼
私　頑張れて
我才坚持了下来
だから　だから
所以 所以
夕凪に金メダル取ってほしかったよ
我真的好希望你能拿到金牌啊
四葉
四叶
大丈夫　これからも絶対にくじけたりしないから
放心吧 以后我肯定也不会服输
私ね
我呀
追いかけるの　得意なんだよ
最擅长的就是追赶别人了
あなたは一人じゃない
你不是孤军奋战
先生
教练
トリプルルッツ　トリプルループは　暴れん坊のジャンプです
勾手三周跳 后外结环三周跳都是难以驾驭的跳跃
あなたがこの武器を思い切り使えるように　最高の構成を必ず導き出します
我一定设计出最佳编排 让你能心无旁骛地发挥出最大优势
そして　優勝を目指して　全日本に胸を張って挑みましょう
拿出你的自信 少锦赛才是你的目标
はい
是
金メダル
金牌
ああ
对
夢じゃ　ないですよね
我不是在做梦吧
と思う
应该不是
実は　俺も今　思ってた
你和我想到一块去了
夢じゃないよなって
我也在怀疑呢
つねってみる？
掐一下试试？
はい
好的
いたたたた
疼疼疼
よっ　喜んでいいんですよね
我 我可以欢呼的吧
あっ　ああ　今度こそ２人でGOEプラス５ぐらいの喜びを…
嗯 这次我们可以像拿了五分技术分一样…
いのり
小祈
また？
又来了？
お母さん
妈妈
お姉ちゃん　来てくれたの？
姐姐 你也来了？
よかった　ギリギリ間に合って　のんちゃんの演技見れたよ
我来得及时 差点没赶上你的表演
ホント？
真的吗
最後　トリプルサルコウ跳んだんだね　すごかった
最后那个后内结环三周跳 太厉害了
スケート始めて　よかったね
你真的太适合花滑了
お姉ちゃん
姐姐
本当にありがとうございます　先生のおかげです
真的非常感谢 都是教练的功劳
いっ　いえ
哪 哪里
いのりも本当に満足していると思います
小祈肯定也心满意足了
まさか　１位なんて
居然拿下了第一名
いえ　俺はただ…
没 我只是…
まだ終わりじゃないの
还没有结束
１位だけど　終わりじゃない　次は全日本
虽然拿了第一 但还没有结束 下一站是少锦赛
そしてシニアになったら　オリンピックだよ
上了成年组之后 就该进军奥运了
本当に？
真的吗
のんちゃんならできると思ってるよ　だって
我相信祈祈一定能做到 毕竟
ずっと
你一直
ずーっと
一直
ずぅーっと　スケートやりたいって思い続けてきたんだから
一直都那么挂念着花滑呀
じゃあ　ゆっくり休んでね
再见 好好休息一下吧
はい　ありがとうございました
好的 谢谢教练
なんかホッとしたら急におなかが
放松下来之后突然一阵胃疼
司先生ですよね
您是司教练吧
このあと　コーチ同士で祝勝会　行かないかって話になってるんだけど
一会有个教练的庆功宴
よかったら司先生も
有空的话赏个脸？
俺？
我吗
謙遜しすぎは　敵増やしちゃうよ
太过谦虚当心树敌
１位の選手のコーチでしょ
您可是冠军的教练啊
そうか　俺　１位の選手のコーチなんだ
对哦 我现在是冠军的教练
俺　なんで　ここにいるんだろう
为什么我会过来啊
ああ　おカネはいいからね
啊 钱就不用担心了
今日は　あっくんのおごりだから
今天阿敦请客
あっくん？
阿敦？
でも　俺　財布落とした
但是 我钱包丢了
またかよ　カード会社に電話しろよ
又丢了 赶紧给银行打个电话啊
いや　携帯もなくしたからなんもできないわ
不行 手机也丢了 电话也打不了
戻れよ　会場に
你倒是回赛场去找啊
肉　食べたら行くわ
吃完肉就走去
いいから早く行けよ
要去赶紧去啊
すげー世界
没见过这场面
もういいわ　自己紹介　自己紹介
算了 赶紧都自我介绍一个
助理教练
麻音
僕は名城クラウンの千羽輪太郎
我是名城皇冠的千羽轮太郎
麻音
助理教练
爱花
で　こっちが愛西ライドのアシスタントコーチの王仁敦士　で
然后这位是爱西凌驰的助理教练王仁敦士 另外
爱花
一度　会ったっすよね
我们见过一次吧
ああ　申川選手の…
你是申川的…
助理教练
夕凪
凛菜
名港ウィンドの雉多輝也っす
我是名港之风的雉多辉也
夕凪
凛菜
はあ　そうか
怪不得
みんな　全日本進出を果たした選手のコーチ
大家都是晋级运动员的教练
だから祝勝会って言ったよ
我说了是庆功宴啊
ま　同時に作戦会議でもあるけど
当然 也要开一场战前会议就是了
作戦会議？
战前会议？
また始まった
又开始了
話したって無駄だと思うぞ
聊了也没意义的
うるさい　それでもお前らコーチかよ
就要聊 你们还算不算教练了
独占？
包揽？
そう　ここ４年　全日本は光ちゃん以外は
对 这四年 少锦赛前十的位置
１位から10位まで　東京と近畿で独占している
除了小光以外都是东京和近畿包揽
みーんな　高難度ジャンプ跳んでくるからなあ
因为大家都会跳高难度的跳跃
って　食ってないでとっとと行けよ
别吃了 赶紧去找啊
最低でも　トリプルルッツは絶対条件の戦いの中
勾手三周跳只能算个入场券
三周跳
阿克塞尔跳
勾手跳
后内点冰跳
后外结环跳
后内结环跳
后外点冰跳
どうやって我々　中部ブロックが表彰台に上れるか
条件如此严苛 必须聚起来讨论讨论
少锦赛
东京
关东
东北、北海道
赛区
少しでも意見交換をしたい
如何让中部赛区的人站上领奖台
なるほど
这样
そこで　司先生
所以 司教练
はい
在
結束いのりちゃんを１年でここまで強くした秘訣を
机会难得 能不能分享一下 短短一年
ここで洗いざらい話してもらおうかと
你是怎样培养出结束祈的？
まさか　のこのこ付いてきて
你啊 腆着个脸过来
お肉をお召し上がりになるだけでお帰りになるつもりじゃありませんよねえ
难不成以为白吃一顿肉拍拍屁股就能走人吗
誘ったのは　千羽先生じゃ
不是您邀请我的吗
お　敦士じゃん
这不是敦士吗
マジ？
不是吧
なぜ　この配置に
为什么会坐在我旁边
明浦路先生
明浦路教练
あ　は　はい
是 我在
お気にされているようなので説明しますが
看你好像很好奇 我就解释一下
私が先にサラダを食べているのは　急に血糖値を上げないためです
我之所以先吃沙拉 是为了减缓升糖速度
け　健康に気をつけていらっしゃって　さすがです
这 这么关注健康 小辈叹服
それより　ズルいぞ　慎一郎
不扯这些了 你太狡猾了 慎一郎
夕凪ちゃんがなんで急にトリプルルッツ跳べたんだ
夕凪为什么突然会跳勾手三周了啊
本人の努力ですね
靠的是她自己的努力
ほーら　どうせそういう当たり障りのない答えすると思ったよ
看吧 就知道你会讲些场面话糊弄人
ひどいですね　後輩のコーチから秘訣を探るなんて
太过分了 居然想偷学晚辈教练的教学秘诀
プライドないんですか
真是臭不要脸
千羽先生も同じことしてたじゃん
您刚刚不是也做了一模一样的事情吗
本人の努力だけじゃなく　先生の努力もですよ
除了运动员自己的努力 教练的努力同样重要
慎一郎先生はヤバいです
慎一郎教练是真的厉害
最新の指導法に敏感だし
总是时刻关注新的教学方式
生徒たちのサポート体制強化の努力には　マジビビります
想方设法改进支援学生的制度 真是呕心沥血
自分も選手だったら　こんな風に指導されたいって思いますもん
如果我是运动员 能有这样的教练真是福气
あの暴れんボーイの輝ちゃんが？
刺头小辉竟然这样说
だから夕凪と光が強いってのは当然ってわけか
所以夕凪和小光这么强也是合情合理的啊
光ちゃんは　あれ　どうなってんの
小光到底为什么会那么厉害
先天的なセンスとしか言えないものなのか
只能说是天赋异禀了吧
手ごわいですね
不好教的
手ごわい？自分とこの生徒だぞ
不好教？竟然说自己的学生不好教？
狼嵜選手を　夜鷹純が指導していることは　ほかのコーチも知らないのか
原来其他的教练 都不知道是夜鹰纯在教狼嵜光
ごちそうさまでした
我吃好了
タクシーは自分で捕まえますから　ここで大丈夫です
的士我自己去打 各位不用送了
そうですか　分かりました
这样啊 好的
では　ここで失礼します
那我就先走一步了
明浦路先生
明浦路教练
はい
是
２ヵ月前は理凰を…
两个月前理凰…
理凰さんのお礼でしたら十分　いただきましたよ
理凰那件事您的心意早就到了
そうですか
这样
では　歩きながら１つ伺ってもいいですか
能陪我走一段吗 有点事想请教一下
俺に　ですか
要问我吗
はい　今日の結束選手の演技についてです
是的 我想问问结束祈今天的表演
すばらしい演技でした
她滑得非常出色
が　１年前に初級だった選手に対して
但是 一年前她还是初级
高すぎるゴールを設定したと感じたのも事実です
我感觉你定的目标太高了
なぜそんな選択をしたのですか
为什么要做出这样选择呢
いろんな人から期待される選手になってもらうためです
为了让她成为备受期待的运动员
だから勝算もなく高いハードルを設定した
所以就算没有胜算还是故意拔高了难度
というのでしたら　先生への評価を改めなければなりません
如果是这样的话 那我必须重新审视审视你这个人了
いえ　勝算はありました
不 我们是有把握的
賭けではありましたが
虽然也有赌的成分
なるほど
这样
いのりさんの練習記録を見ていて気づいたんです
我是看了小祈的训练记录发现的
習得後のトリプルサルコウの着氷率　100％
她学会后内结环三周跳之后 是百分百落冰成功的
前後のジャンプ　体調　構成の何番目かにかかわらず
无论前后是什么跳跃 当天状态怎样 具体如何编排
全て成功していると
她都能跳成
間違いない　これがいのりさんの武器
毫无疑问 这就是小祈的制胜法宝
この成功率なら　演技後半でもコンビネーションを組み込むこともできる
有这种成功率 也完全可以加入后半的连跳之中
そして　その全てが成功すれば…
并且 如果全部都能成功…
では　やはり最初から１位を狙っていたのですね
所以 你打一开始就笃定心思要拿第一名？
はい
是
高すぎる壁の先に進むためのパスポートとして
为了跨越难以逾越的高墙
今　金色のメダルが絶対に必要だったんです
现在她无论如何都需要一枚金光闪闪的奖牌
あの狼嵜光選手に挑むために　そして…
为了挑战狼嵜光 以及…
いえ
不说了
夜鷹純に　挑むために
为了挑战夜鹰纯
明浦路先生は　純君のことを知っているのですね
明浦路教练 你知道阿纯在做什么吧
先ほどは　黙ってていただきありがとうございました
谢谢你刚才没有讲出来
俺は
我
俺は　狼嵜選手のコーチである鴗鳥先生を知っています
我知道您以教练的身份在怎样教导狼嵜
ほかの生徒の練習も見ながら
您会在关注其他学生训练的同时
狼嵜選手の試合には全て同行して　ケアをしている先生を知っています
陪伴狼嵜参加所有比赛 尽到教练的职责
だから　先生に　誰かに誤解されるようなことがあってほしくない
所以 我不希望您被人误解
明浦路先生　このあと時間はありますか
明浦路教练 接下来您有时间吗